---
layout: post
title:  "Die Abfahrt"
date:   2024-03-01 18:30:00 +0100
imgs: 
  - path: assets/img/chaos_frog.webp
    desc: "Paul and Kodok being chaotic"
  - path: assets/img/train_to_ffm.webp
    desc: "Paul and Lily being slightly less chaotic"
  - path: assets/img/wild_pedro.webp
    desc: "A wild Pedro appeared!"
  - path: assets/img/maus.webp
    desc: "Lach- und Sachgeschichten"
---

Freitag, 15 Uhr. Der Koffer wurde zum 37sten Mal wieder geöffnet, weil mir noch was eingefallen ist was praktisch wäre. 
Aber irgendwann ist auch der letzte Decoy Wallet  (und natürlich <a href="https://www.reddit.com/r/surrealmemes/comments/wlaq4v/santiago/">Santiago</a> ❤️) eingepackt. 

Auf dem Weg zur Straßenbahn konnten wir in der Ferne einen Pedro sehen - er ist wohl nicht nur bei uns Besucher, sondern rennt auch manchmal durch die Straßen. Weitere Lore-Updates folgen.

Da die Verlässlichkeit der DB bekannt ist, wird für alle Umstiege 'eine Bahn früher' eingeplant - und wenig überraschend sind auch all diese Bahnen pünktlich (die meisten Bahnen haben üblicherweise nur Verspätung, wenn sie riechen, dass man es eilig hat).
Natürlich dann viel zu früh am Flughafen - aber das ist ja auch der Grundsatz der DB ("Ein Zug kommt immer zu spät, oder manchmal zu früh - er trifft genau dann ein, wenn er es für richtig hält"). Da Fraport die zehnte Heimat von Lily ist, ging hier in der Navigation auch keine Zeit verloren.

Mittlerweile geht es mir auch wieder besser; die alte Erkältung, in ihrer Schwäche, zog sich in rauhe Berge zurück.

Der Check-in ist ein bisschen <a href="https://i.kym-cdn.com/photos/images/original/001/406/212/f9f.webp">wack</a> - ich habe Online einen Sitzplatz für den ersten Flug bekommen, nicht jedoch für den zweiten nach dem Umstieg in Abu Dhabi; und auch die Dame am physischen Check-In (physisches Check-In??? In MEINEM 2024????) konnte mir auch keinen Sitzplatz geben. Mit etwas Glück kann ich in Abu-Dhabi einen ergattern - ansonsten wird das vermutlich der <a href="https://oragothen.github.io/meerhan/assets/img/ice_lol.webp">teuerste</a> Stehplatz den ich je hatte.

Abendessen, Passkontrolle und Security folgen ohne erwähnenswerte Zwischenfälle - ich habe Lily durch die Passkontrolle zweiter Klasse begleitet (auch bekannt als "Für nicht-EU Bürger").

 Boarding beginnt um 20:15 für die Leute mit P2W Flugtickets; da ich dafür kein Geld zahlen will dauert es für mich ein bisschen länger.
 
 Der Flug wird sehr lang aber ich habe 6 Spiele aus dem Achtelfinale von Hidden Cup 5 auf dem Handy, da wird mir hoffentlich nicht langweilig. Schlafen sollte ich vielleicht auch irgendwann... Kann man Jetlag austricksen indem man einfach gar nicht schläft??? Hmmmmmmmmmmmm........