---
layout: post
title:  "Abnehmblog"
date:   2024-05-31 13:10 +0200
imgs: 

  - path: assets/img/titoblog/tito.png
    desc: "Titos Bauch (Symbolbild)"


---

Ja, Polen Teil 2 kommt irgendwann. Ich habe nur in letzter Zeit sehr wenig Zeit für irgendwas, da im Mai immer viele Dinge passieren und ich jetzt auch krank im Bett liege.
Nein, ich möchte nicht abnehmen. Wenn ich das tue dann sehe ich sehr schnell [so](/meerhan/assets/img/titoblog/Bisexual_lighting_skeleton.png) aus.
Dafür jetzt mal was anderes: Ein Gastbeitrag von meinem guten, verlässlichen Freund Timo.

---

Liebe Leserschaft, lieber Ben,


wie einige wissen, bin ich fett. Ich möchte also abnehmen! 

Natürlich habe ich noch dringendere Baustellen als das Abnehmen, aber ich möchte hier die hungernden Leuten, die nach einem Abnehmblog lechzen, endlich mal einen richtigen Abnehmblog vorlegen (ohne Garantie auf Fortführung nach einem Beitrag, keine Gewährleistung auf Abnehmerfolge, no refunds!).

Aktuell sagt meine Waage 100,5 kg, not great, not terrible, aber auf jeden Fall ausbaufähig. Ich will hier bewusst kein Gewichtsziel angeben, weil ich genau weiß, dass ich das entweder nicht erreichen kann, oder ich mir damit zu viel Druck mache. Deshalb also aktuell „nur“ das Ziel mich wohler und gesünder zu fühlen (vielleicht kommen irgendwann doch exakte Gewichtsziele).

Im Praktikum habe ich aus Versehen das Intervallfasten angefangen. Ich hatte zwar teilweise Hunger und etwas träge, aber es war auf jeden Fall aushaltbar, da ich historisch sowieso nicht frühstücke (außer mein Morgen beginnt nach 12 Uhr mittags). Außerdem habe ich dadurch gefühlt ein halbes Knopfloch abgenommen, könnte aber natürlich auch Plazebo sein.

Mein aktueller Plan ist es also, genau dieses Intervallfasten aufrecht zu erhalten, beziehungsweise jetzt gezielt zu beginnen. Laut Onkel Google gibt es mehrere Arten des Intervallfastens, ich werde den 16:8 Rhythmus einhalten. In meinen aktuellen Tagesrhythmus würde ich dann nur zwischen 12:00 und 20:00 essen. Das heißt speziell für mich vor allem keine späten Abendessen und keine Snacks spätabends mehr. Mal schauen, ob ich das ohne Verhungern aushalten kann.


Frohes Abnehmen,
Tito Bauchfett (bald Bauchhart)


P.S. Das wird kein ausschließlicher Abnehmblog, sondern ein „Variety“-Blog, wo ich wahrscheinlich in Zukunft meine aktuelle Lage, Probleme, Kochkünste, und sonstige Aktivitäten verewigen werde.
