---
layout: post
title:  "Tag 3"
date:   2024-03-05 22:30:00 +0800
imgs: 
- path: assets/img/05/IMG_20240305_145923.jpg
  desc: "Kalimantan from the air"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_145407.jpg
  desc: "Kalimantan from the air"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_144305.jpg
  desc: "Kalimantan from the air"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_133617.jpg
  desc: "More islands???"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_133241.jpg
  desc: "Some island idk"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_132711.jpg
  desc: "Jakarta from the air"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_124016.jpg
  desc: "Lily and Paul"
- path: assets/img/05/IMG_20240305_122149.jpg
  desc: "Kopftuch-Automat"
---

Die Bilder kann ich heute noch nicht hochladen; das Internet hier ist echt nicht gut. Ich hole es nach, sobald ich irgendwo gutes WLAN finde.

Lily fragte mich gestern Abend, warum sie nicht auf Platz 1 der Waldo Suche war, obwohl sie Waldo als erste gefunden hat. Ich wies sie darauf hin, dass sie Waldo auf dem Bild platzierte, und damit disqualifiziert ist.
Special mentions an [meine Mutter](/meerhan/assets/img/05/Screenshot_20240305-174908.png) und an [Maxim](/meerhan/assets/img/05/IMG-20240305-WA0017.jpg).

Ich habe heute zum ersten Mal aus der Nähe das indonesische Äquivalent des Ice-Cream-Trucks gesehen: Das Bubur Ayam Moped (Reisbrei mit Hähnchen). Mit einer Balance, die jedes Online-Game übertrifft, hat der Fahrer mehrere Töpfe und sich selbst irgendwie an dem Fahrzeug befestigt und fährt, eine Klingel schwenkend, durch die Nachbarschaften.

Moped scheint in Jakarta auch absolut das Verkehrsmittel der Wahl zu sein. Ich sehe mehr Mopeds als Autos, und pro Moped mehr Mitfahrer als pro Auto.

Heute ging der Flug nach Balikpapan, Lilys Heimatstadt. Während ich gerade am Ende des ersten Tages hier in Jakarta sehr gevibed habe, habe ich auch gemerkt, dass die Stadt einfach viel ist und mich ein wenig überstimuliert. Balikpapan ist im Vergleich dazu winzig, mit schlappen 733.000 Einwohnern (in etwa so viele wie Frankfurt).
 
Der Flug selbst war sehr ereignislos, wir kamen gegen 4 Uhr in Balikpapan an.
Balikpapan finde ich spontan schon mal deutlich schöner als Jakarta - sehr viel Grün, und nicht so groß.

Im Großen und Ganzen ein relativ stressfreier Tag (bis auf die angeschlagene Gesundheit) - darum hier nochmal ein paar Infos über Indonesien.
Die Nation Indonesien hat 5 Grundsätze, genannt Pancasila. Die Grundsätze bestehen aus dem Glauben an: 
- Die Nation 
- Menschlichkeit 
- Demokratie 
- Gott (welche Religion ist dabei fast egal, solange es eine der sechs Anerkannten ist: Islam, Katholisch, Evangelisch, Buddhismus, Konfuzianismus, Hinduismus)
- Soziale Gerechtigkeit

Den starken Einfluss von Religion (hauptsächlich Islam) kann man auch sehr gut sehen. Es gibt Kopftuch-Automaten, der Muezzin ruft regelmäßig zum Gebet, öffentliche Toiletten kommen häufig in Kombination mit kleinen Gebetsräumen vor (um sich vor dem Gebet zu waschen), und ich habe noch kein einziges Gericht mit Schweinefleisch gesehen (Anmerkung der Lily: Schwein gibt es vor allem in Chinatown, oder weiter östlich).

Außerdem: der Mond ist einfach schief. Ich hab noch kein gutes Bild davon machen können, ich hole es bei Gelegenheit nach. Ich habe eine wahrhaft wundersame Erklärung hierfür entdeckt, aber dieser Blog ist zu klein, um sie hier rein zu schreiben.

Gegen Abend geht es Lily schlechter, 40° Fieber. Wir fahren ins Krankenhaus, Diagnose: Mandelentzündung. Lily hat Medizin bekommen (keine Antibiotika) und ruht sich jetzt erst mal aus.
