---
layout: post
title:  "Tag 7"
date:   2024-03-09 21:45:00 +0800
imgs: 
- path: assets/img/09/IMG_20240309_194438.webp
  desc: "Yes, yes it is"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_200457.webp
  desc: "Dinner"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_185027.webp
  desc: "Church, inside"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_165737.webp
  desc: "That which holds an image of an angel becomes itself an angel"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_114657.webp
  desc: "Flower"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_114209.webp
  desc: "This shield design is typical for Balikpapan"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_105709.webp
  desc: "Es Kopi"
- path: assets/img/09/IMG_20240309_103816.webp
  desc: "Mülltrennung ❤️ "
- path: assets/img/09/IMG-20240309-WA0007.webp
  desc: "Before dinner, next to the sea"
- path: assets/img/09/IMG-20240309-WA0004.webp
  desc: "2 physicists walk into a church"
- path: assets/img/09/IMG-20240309-WA0003.webp
  desc: "Blue Batikshirt team"
---

Wieder ein sehr entspannter Tag heute. Ich bin mit Lily zum Lapangan Merdeka, dem Unabhängigkeitsfeld, gelaufen. Direkt in der Nähe davon ist auch ein Denkmal an die gefallenen Australier, die Balikpapan 1945 kurz vor Ende des Krieges von der japanischen Besetzung befreit haben. Balikpapan hat große Ölvorkommen und war darum ein strategisch wichtiger Ort; auch heute ist hier Pertamina, die staatliche Ölgesellschaft Indonesiens, der größte Arbeitgeber.
Die Japaner besetzten 1942 Balikpapan; aber nicht bevor die verteidigenden niederländischen Streitkräfte die Raffinerie zerstören konnten. Das führte natürlich dazu, dass insgesamt 78  niederländische Zivilisten und Kriegsgefangene exekutiert wurden. Nach dem Wiederaufbau der Raffinerie wurde Balikpapan eine der größten Ölquellen für die Japaner - zumindest bis die Australier mit 33.000 Soldaten landeten und die zahlenmäßig weit unterlegenen Japaner entschieden besiegte.
Die Einwohner waren darüber nicht unglücklich; viele wurden von den Japanern zu Zwangsarbeit verpflichtet, unter menschenunwürdigen Bedingungen.
Wenig später erlebten die befreienden Mächte eine unangenehme Überraschung: die paar Inselchen nannten sich auf einmal Indonesien und wollten keine Kolonie mehr sein. Die Niederländer konnten sich das natürlich nicht gefallen lassen und führten 4 Jahre lang Krieg, den sie dann irgendwann aufgeben mussten, weil sie keine Lust mehr hatten (und weil die USA drohte, ihnen die finanzielle Unterstützung für den Wiederaufbau zu streichen).

Warum erzähle ich das alles? Weil heute echt wenig passiert ist, und mein Verleger die finanzielle Unterstützung streicht, wenn mein Wordcount zu niedrig ist.

Heute Abend waren wir in der Kirche. Mein Indonesisch reicht in etwa aus, um zu wissen, wann ich Amen sage, und wann nicht.
Die Kirche ist sehr neu (2012 erbaut) und sieht innen hell und offen aus - ein krasser Kontrast zu den meisten deutschen katholischen Kirchen, die ich kenne.

Zu Abend sind wir in einem Fisch-Restaurant. Die Besonderheit: man wählt beim hineinkommen den Fisch aus, den man essen möchte - direkt aus dem Aquarium, oder einen schon Toten aus einer Eiskiste. 
Die Hälfte des Fisches wird gekocht, die Andere gebraten - beide sind lecker.

So, das ist das Ende der Filler-Folge - morgen wird es ein wenig spannender. Ich verrate noch keine Details; mein Reiseziel ist eine ÜBärraschung.